# Dieckman-Law: Piecewise Constant Kernels
Выполнили: Ишутина Полина, Анжелика Красновид, 3 курс КНАД

В этом репозитории представленно численное решение системы уравнений логистической динамики с константными ядрами. 
**Целью проекта** является реализация метода рядов Неймана в целях поиска численного решения системы нелинейных интегральных уравнений, возникающей в модели логистической динамики в случае кусочно-константных ядер.

**Задачи проекта:**
1. Изучение и анализ источников по теме исследования.
2. Изучение необходимых и достаточных условий существования решений системы.
3. Изучение существующих численных методов для нахождения численного решения системы.
4. Реализация численного метода и поиск численного решения системы.

Программа предназначена для численного моделирования и анализа распределения функции $C(x)$ на двумерной сетке в полярных координатах. На каждой итерации функция $C(x)$ вычисляется и обновляется, также оцениваются изменения значения функции на каждом шаге.

Код выполняет следующие основные задачи:

- Создает полярную сетку с радиальными и угловыми координатами. Сетка строится с учетом заданного радиуса и углового шага. На сетке инициализируются начальные значения функции $C(x)$.
- Вычисляет значения интегралов, которые входят в искомое уравнение системы. Значение каждого интеграла вычисляется в отдельной функции.
- В основном цикле программы значения функции $C(x)$ итеративно обновляются с использованием вычисленных интегралов и заданных параметров. Также на каждом шаге процесса вычисляется ошибка, которая сохраняется в массиве `EPS_step`.

### Описание функций

#### Функция `grid(rm)`

Создает полярную сетку с радиальными и угловыми координатами, инициализирует начальные значения функции $C(x)$ и выделяет память для значений функции на следующей итерации.

Аргументы:

- `rm: float` -- максимальный радиус сетки.

Возвращаемые значения:

- `Gr: numpy.ndarray` -- массив координат сетки.
- `C_0: numpy.ndarray` -- начальные значения функции $C(x)$.
- `C_1: numpy.ndarray` -- массив для хранения значений функции $C(x)$ на следующем шаге.
- `Hr: list` -- список полярных координат сетки.
- `hr_o: list` -- список радиальных шагов сетки.

#### Функция `Int1(C, gr)`

Вычисляет значение первого интеграла в уравнении:

\[
\bar{b}\int_{B(r_{w})}^{} C(x-y)dy-((1-\dfrac{\alpha}{2})b+\dfrac{\alpha}{2}d+\bar{s}I_{r_{m}}(x))C(x)
\]

Функция вычисляет интеграл по всей сетке, используя значения функции $C(x)$ и координаты.

Аргументы:

- `C: numpy.ndarray` -- массив значений функции $C(x)$.
- `gr: numpy.ndarray` -- массив координат сетки.

Возвращаемые значения:

- `Sum: float` -- значение интеграла по всей сетке.

#### Функция `delta_f(x, y)`

Вычисляет угол в полярных координатах для заданных декартовых координат $x, y$.

Аргументы:

- `x: float` -- координата x в декартовой системе.
- `y: float` -- координата y в декартовой системе.

Возвращаемые значения:

- `dfi: float` -- угол в полярных координатах.

#### Функция `gr_pl_sub(gr1, gr2)`

Вычисляет разность координат двух точек в полярных координатах и возвращает индексы радиальной и угловой координат.

Аргументы:

- `gr_1: list` -- координаты первой точки в полярных координатах.
- `gr_2: list` -- координаты второй точки в полярных координатах.

Возвращаемые значения:

- `m: int` -- индекс радиальной координаты.
- `l: int` -- индекс угловой координаты.

#### Функция `Int2(C, gr, r, fi)`

Вычисляет значение второго интеграла в уравнении:

\[
\dfrac{\alpha\bar{s}}{2N}C(x)\int_{B(r_{w})}^{} C(x-y)dy
\]

Функция вычисляет интеграл с учетом смещения координат, используя значения функции $C(x)$ и координаты.

Аргументы:

- `C: numpy.ndarray` -- массив значений функции $C(x)$.
- `gr: numpy.ndarray` -- массив координат сетки.
- `r: int` -- индекс радиальной координаты.
- `fi: int` -- индекс угловой координаты.

Возвращаемые значения:

- `Sum: float` -- значение интеграла с учетом смещения координат.

#### Функция `Int3(C, gr, r, fi)`

Вычисляет значение третьего интеграла в уравнении:

\[
\dfrac{\alpha\bar{s}}{2N}\int_{B(r_{w})}^{} C(x-y)C(y)dy
\]

Функция вычисляет интеграл с учетом произведения значений функции $C(x)$ и координаты.

Аргументы:

- `C: numpy.ndarray` -- массив значений функции $C(x)$.
- `gr: numpy.ndarray` -- массив координат сетки.
- `r: int` -- индекс радиальной координаты.
- `fi: int` -- индекс угловой координаты.

Возвращаемые значения:

- `Sum: float` -- значение интеграла с учетом произведения значений функции $C(x)$.
